# 定位-高德地图

## 高德文档
[https://lbs.amap.com/api/amap-ui/demos/amap-ui-positionpicker/position-picker](https://lbs.amap.com/api/amap-ui/demos/amap-ui-positionpicker/position-picker)



## HTML5浏览器定位三次不允许定位后不再弹出定位授权提示框


解决办法很鸡肋，需要在系统中就行清理缓存的设置：



设置->通用->还原->还原位置与隐私



还原设置后打开APP需要重新授予获取位置权限





## 坐标
小程序getLocation   默认是wgs84 返回 gps 坐标，gcj02 返回可用于 wx.openLocation 的坐标



+ GCJ-02 国测局坐标(火星坐标,比如高德地图在用)** 中国标准**
+ WGS84 地球坐标 从 GPS 设备中取出的数据的坐标系 **国际标准**
+ BD-09 百度坐标 **公司标准**



## 百度地图，高德地图，HTML5经纬度比较


通过百度地图、高德、浏览器获得到的经纬度都不一样。需要通过各地图的转换API才可以



百度地图坐标转换API是一套以HTTP形式提供的坐标转换接口，用于将常用的非百度坐标（目前支持GPS设备获取的坐标、google地图坐标、soso地图坐标、amap地图坐标、mapbar地图坐标）转换成百度地图中使用的坐标，并可将转化后的坐标在百度地图JavaScript API、车联网API、静态图API、web服务API等产品中使用。注意Android SDK、iOS SDK、定位SDK和导航SDK坐标转换服务需单独申请





## 小程序定位
wx.getLocation(Object object)

调用前需要 用户授权 scope.userLocation



wgs84 返回 gps 坐标，gcj02 返回可用于 wx.openLocation 的坐标 



默认wgs84

使用第三方服务进行逆地址解析时，请确认第三方服务默认的坐标系，正确进行坐标转换。



## 地图定位


### HTML5的Geolocation功能


关于定位，分为GPS定位和网络定位2种。GPS定位，精度较高，可达到10米，但室内不可用，且超级费电。网络定位，分为wifi定位和基站定位，都是通过获取wifi或者基站信息，然后查询对应的wifi或者基站位置数据库，得到的定位地点。



当浏览器原生定位接口定位失败后，系统会调用IP定位，返回定位点所在城市中心点。此时，定位精度范围返回“null”。使用高德JS API浏览器定位，精度如果返回null就说明定位失败了，而不是定位偏差



### 高德JS-SDK定位


[https://lbs.amap.com/api/javascript-api/guide/services/geolocation#init](https://lbs.amap.com/api/javascript-api/guide/services/geolocation#init)



<font style="background-color:#FEFEFE;">高德JS API提供的浏览器定位接口，融合了HTML5 Geolocation定位接口、精确IP定位服务，以及安卓定位sdk定位。如果定位失败或者遇到其它问题，请参考这篇FAQ：</font>[<font style="background-color:#FEFEFE;">Geolocation的定位流程以及定位失败的原因</font>](https://lbs.amap.com/faq/web/javascript-api/80)<font style="background-color:#FEFEFE;">。</font>



默认情况下，PC 端优先使用精确 IP 定位，解决多数浏览器无法完成定位的现状，IP定位失败后使用浏览器定位；手机端优先使用浏览器html5定位，失败后使用IP定位；对于安卓 WebView 页面的开发者，可以结合定位 sdk 进行辅助定位，详细说明见useNative参数。精确IP定位时不返回accuracy字段值。



location_type定位结果的来源，可能的值有:'html5'、'ip'、'sdk'



**<font style="color:#F5222D;">手机端优先使用浏览器定位，失败后使用IP定位</font>**



> 由于Chrome、IOS10等已不再支持非安全域的浏览器定位请求，为保证定位成功率和精度，请尽快升级您的站点到HTTPS。
>



#### useNative参数
<font style="color:#767676;background-color:#FEFEFE;">注：如果要使用辅助定位的功能，除了需要将useNative属性设置为true以外，还需要调用高德定位sdk中，AMapLocationClient类的startAssistantLocation方法，开启辅助H5定位功能；如果不用，就调用stopAssistantLocation()方法停止辅助H5定位功能。具体用法可参考定位SDK的</font>[参考手册](https://lbs.amap.com/api/android-location-sdk/reference/)





#### 定位方式
+ html5
+ ip

## 基本元素
### POI
兴趣点



### Marker
点标记是用来标示某个位置点信息的一种地图要素，覆盖于图层之上。



点标记 会与图层内的要素保持相对静止



### 地图控件 Map Controls
比例尺和级别控件



### 标注 Labels
我们习惯将底图上自带的标示一定信息的文字或图标称为标注，比如 POI 标注，道路名称标注



## 底图动，标注不动


## 地图移动事件


## 如何用JS-API进行坐标转换？


```javascript
AMap.convertFrom("121.260962,31.377683", "gps", function(status, result) {
    console.log( "result=" + result.locations);
});
```



## bridge提供的接口
wLocation 接入的高德SDK



```javascript

AlipayJSBridge.call('wLocation',{
  number:string
}, fn)
```



## <font style="background-color:#FEFEFE;">输入提示和POI搜索插件</font>
使用高德的UI插件



### placeSearch
可以使用这个功能，通过GPS查询我们要的点吗？



```javascript
var placeSearch = new AMap.PlaceSearch({
  // city 指定搜索所在城市，支持传入格式有：城市名、citycode和adcode
  city: '010'
})
// 基本查询
placeSearch.search('北京大学', function (status, result) {
   // 查询成功时，result即对应匹配的POI信息
  
})
// 详情查询
placeSearch.getDetails("B000A83U0P", function(status, result) {
  if (status === 'complete' && result.info === 'OK') {
    placeSearch_CallBack(result);
  }
});
```



## 逆地理编码
将得到的经纬度进行逆地理编码后获取地址信息



## 拖拽地图选址
使用PositionPicker组件实现

## 
## 目前已经完成的功能
1. 拖拽地图
2. 搜索



待完成功能

1. MobiCityPicker（城市选择器）插件已经提供
2. 





> 更新: 2019-09-11 21:29:21  
> 原文: <https://www.yuque.com/u3641/dxlfpu/mtu0z5>