# Flutter技术入门与实战

> 本书由资深架构师撰写，非常详细地讲解Flutter基本概念和使用技巧。既有基础知识，又有丰富示例，并包括详细案例的操作步骤，实操性强。还提供了配套网站提供完整案例代码和视频课程，可帮助读者轻松掌握基础知识，快速进入实战。本书共16章。第1-7章介绍Flutter的基本概念，以及组件与布局，第8~16章介绍Flutter的高级用法，包括手势、路由、装饰、动画、插件开发、工具使用、测试与发布，以及综合案例。
>
> 
>
> 亢少军
>
> 
>
> 捷智云视频会议系统联合创始人，从事流媒体技术研发工作多年，对于Android、iOS等开发技术有比较深入的研究和应用，作为主要程序员开发了多个应用项目，涉及医疗、交通、银行等领域。
>



## 编辑推荐
本书由资深架构师撰写，非常详细地讲解Flutter基本概念和使用技巧。既有基础知识，又有丰富示例，并包括详细案例的操作步骤，实操性强。还提供了配套网站提供完整案例代码和视频课程，可帮助读者轻松掌握基础知识，快速进入实战。

本书共16章。

第1-7章介绍Flutter的基本概念，以及组件与布局，

第8~16章介绍Flutter的高级用法，包括手势、路由、装饰、动画、插件开发、工具使用、测试与发布，以及综合案例。





## 内容简介


第1章介绍Flutter的基本概念，并搭建第yi个Flutter程序，来感受一下Flutter之美。

第2章介绍几个重要知识点，如入口程序、Material Design、Flutter主题、无状态组件和有状态组件、使用包资源、Http请求。

第3章简单介绍Dart语言。Dart语言是Flutter SDK指定的语言，我们很有必要补充一下它的基础知识，包括语法特性、基本语句、面向对象等。

第4章介绍常用组件。Flutter里有一个非常重要的核心理念：一切皆为组件，本章主要讲解开发中用得*频繁的组件，如容器组件、图片组件、文本组件、图标组件和表单组件等。

第5章介绍Material Design风格的组件，Material Design风格是一种非常有质感的设计风格，并提供一些默认的交互动画。本章将分类介绍这些组件。

第6章介绍Cupertino风格的组件，这是一类iOS风格的组件，如CupertinoTabBar、CupertinoPageScaffold、CupertinoTabScaffold、CupertinoTabView等。

第7章介绍页面布局的基础知识和技巧，如基础布局处理、宽高尺寸处理、列表及表格布局等，*后通过一个综合布局示例来演示如何编写复杂的页面。

第8章介绍如何处理手势，如轻击、拖动和缩放等。Flutter中提供GestureDetector进行手势检测，并为手势检测提供了相应的监听。

第9章介绍如何加载、处理、展示资源和图片，如添加资源和图片、自定义字体等。

第10章介绍路由及导航是如何处理的，包括页面的渲染以及数据传递。

第11章介绍组件装饰和视觉效果的处理，如Opacity（透明度处理）、DecoratedBox（装饰盒子）、RotatedBox（旋转盒子）、Clip（剪裁处理）和CustomPainter（自定义画板）。

第12章介绍动画效果的制作，包含两个动画组件的使用：用AnimatedOpacity实现渐变效果、用Hero实现页面切换动画。

第13章介绍Flutter插件开发的入门知识。Flutter插件可以和原生程序打交道，比如调用蓝牙、启用WIFI、打开手电筒，等等。

第14章介绍开发工具及使用技巧，介绍几款常用的IDE工具，从代码的编写、辅助功能、程序调试、性能分析等多方面讲解工具及使用技巧。

第15章介绍测试与发布应用，包括：测试应用、发布Android版和iOS版App。

第16章通过一个综合案例介绍如何使用Flutter实现即时通讯App的界面。



<font style="color:#666666;">　Hybrid开发主要依赖于WebView。但WebView是一个重量级的控件，很容易产生内存问题，而且复杂的UI在WebView上显示的性能不好。</font>**<font style="color:#666666;">React Native技术抛开了WebView，利用JavaScript Core来做桥接，将JavaScript调用转为Native调用。React Native最终会生成对应的自定义原生控件。</font>**<font style="color:#666666;">这种策略将框架本身和App开发者绑在系统的控件上，不仅框架本身需要处理大量平台相关的逻辑，随着系统版本变化和API的变化，开发者可能也需要处理不同平台的差异，甚至有些特性只能在部分平台上实现，这样使得跨平台特性大打折扣。 </font>

<font style="color:#666666;">　　Flutter是最新的跨平台开发技术，可以横跨Android、iOS、MacOS、Windows、Linux等多个系统。Flutter采用了更为彻底的跨平台方案，即自己实现了一套UI框架，然后直接在GPU上渲染UI页面。 </font>



## <font style="color:#666666;">阅读建议 </font>
<font style="color:#666666;">　　本书是一本基础入门加实战的书籍，既有基础知识，又有丰富示例，包括详细的操作步骤，实操性强。由于Flutter大量使用组件，所以本书对组件的讲解很详细，包括基本概念、属性及代码示例。每个组件都配有小例子，力求精简，还提供了配套网站提供完整代码，复制完整代码就可以立即看到效果。这样会给读者信心，在轻松掌握基础知识的同时快速进入实战。 </font>

<font style="color:#666666;">　　如果你正在使用类似React Native等跨平台的技术，那么学习Flutter相对轻松很多。使用Flutter构建应用时，需要Android和iOS知识，因为Flutter依赖移动操作系统提供众多功能和配置。Flutter是一种为移动设备构建用户界面的新方式，但它有一个插件机制可与Android和iOS进行数据及任务通信。本书有一章专门讲解Flutter的插件开发技术，可以作为进一步学习的起点。 </font>

<font style="color:#666666;">　　Flutter引用了大量Web开发的知识，比如FlexBox布局方式、盒模型等，这些都引用了CSS的一些思想。所以从UI界面的实现角度来说，只需要熟悉Dart语言就能轻松上手Flutter。本书专门有一章介绍Dart语言的基础知识。 </font>

<font style="color:#666666;">　　建议读者在一开始先把第1～3章基础理论通读一遍。到第4章时实际操作并运行每个例子，这样就能开发Flutter最简单的界面了。 </font>

<font style="color:#666666;">　　第5章和第6章通读即可。第7章介绍的构建页面布局都是开发中常用的布局方法，建议读者仔细阅读、实际操作并运行每个例子。尤其是最后的布局综合例子，按步骤都走一遍，就能理解布局的思路。 </font>

<font style="color:#666666;">　　第8～12章涵盖Flutter的高级用法，在开发中也经常使用。可以根据实际项目开发和学习的需要阅读。第13章介绍Flutter插件开发。这需要具备原生开发的知识，比如Java、Objective-C 等相关知识。如果读者不需要开发插件可以略过。第14～16章实操性很强，读者只要根据书中的步骤仔细操作，就能快速掌握。 </font>

<font style="color:#666666;">　</font>

## 代码
本书所列代码力求完整，但由于篇幅所限，代码没有全放在书里。完整代码在以下网址：

 http://www.flutter100.net

 https://github.com/kangshaojun 



> 更新: 2019-09-01 11:20:10  
> 原文: <https://www.yuque.com/u3641/dxlfpu/lab03s>